# Βάσεις Δεδομένων

## Project: Δισκογραφική εταιρεία

## Ομάδα 35
- Στούρα Θεοδώρα
- Τσαναή Σμαράγδα

## Εγκατάσταση

Ο χρήστης αρχικά, πρέπει να κατεβάσει τη βάση `Diskographiki.sql` και να την κάνει import, στο `DB Browser for SQlite`, ή σε κάποιο άλλο db browser.
Στη συνέχεια, πρέπει να την αποθηκεύσει ως _"Diskographiki.db"_ και να κατεβάσει το αρχείο _"app.py"_. Για να τρέξει το αρχείο αυτό, χρειάζονται οι βιβλιοθήκες `tkinter` και `sqlite3`.

## Περιγραφή Εφαρμογής

### app.py

Στον κώδικα χρησιμοποιούμε την κλάση `App()` για την εναλλαγή των frames-σελιδών που χρειαστήκαμε.
Όταν ο χρήστης τρέξει την εντολή `python3 app.py`, θα εμφανιστεί η πρώτη σελίδα της εφαρμογής μας, το main menu, το οποίο περιλαμβάνει τις επιλογές __Add Data__ και __Delete Data__.


### Add Data
Επιλέγοντας το __Add Data__, ο χρήστης μεταφέρεται στο `AddStartPage` (αντίστοιχη κλάση στον κώδικα) και έχει τη δυνατότητα να επιλέξει σε ποια από τις παρεχόμενες κατηγορίες θα προσθέσει νέα δεδομένα (πχ `Artist`, `Writer`,...)

Αν επιλεγεί ο __Artist__, μεταφερόμαστε στη σελίδα `showArtist` του κώδικα, εκεί όπου ο χρήστης θα πρέπει να διαλέξει συγκεκριμένα αν θέλει να προσθέσει κάποιον solo καλλιτέχνη, κάποιο band ή κάποιο band member.

Αφού γίνει η επιλογή κάποιας κατηγορίας, εμφανίζεται η αντίστοιχη φόρμα συμπλήρωσης των δεδομένων.

Ο χρήστης συμπληρώνει τα στοιχεία που επιθυμεί να προσθέσει και πατάει το κουμπί __Submit__.
Με το πάτημα του κουμπιού αυτού, ο κώδικάς μας συνδέεται με τη βάση _"Diskographiki.db"_ και προσθέτει τα δοθέντα δεδομένα στον κατάλληλο πίνακα.

### Delete Data

Παρόμοια με τη λειτουργία __Add Data__, αν ο χρήστης επιλέξει να αφαιρέσει κάτι από τη βάση μας, μεταφέρεται στην σελίδα `DeleteStartPage`, η οποία του εμφανίζει τις κατηγορίες στις οποίες μπορεί να αφαιρέσει δεδομένα.

Eπιλέγοντας μία κατηγορία, μεταφέρεται στην αντίστοιχη φόρμα, η οποία του ζητάει να συμπληρώσει κάποιο στοιχείο (συνήθως κλειδί),  για να αφαιρεθεί η αντίστοιχη πλειάδα.

Πατώντας το κουμπί __Submit__, συνδεόμαστε με τη βάση, αναζητούμε το στοιχείο αυτό στον πίνακα και το διαγράφουμε.

### Buttons
Σε κάθε σελίδα (εκτός από το main menu), δίνεται η επιλογή στον χρήστη να αλλάξει την επιλογή του και να μεταβεί σε προηγούμενες σελίδες ή να τερματίσει την εφαρμογή.

Συγκεκριμένα, υπάρχουν τα κουμπιά:

- __Start Page:__ ο χρήστης μεταφέρεται στην σελίδα που μπορεί να επιλέξει σε ποια κατηγορία μπορεί να διαγράψει ή να εισάγει δεδομένα (ανάλογα με το τι έχει επιλέξει προηγουμένως στο Main Menu).

- __Main Menu:__ ο χρήστης μεταφέρεται στο Main Menu.

- __Exit:__ ο χρήστης τερματίζει την εφαρμογή.
